# 메모
- 색깔톤 흑백톤
  - 포인트 컬러 #555555
  - 베이스 컬러는 전체적으로 흰색
  - 입력창은 #eeeeee
  - 포커싱하면 테두리 강조
- [x] 고객센터 문의사항에 카테고리, 파일첨부, 이메일, 핸드폰 번호
- 제품 상세 페이지
  - 상품 이미지, 옵션 5:5
  - 상세 정보, 리뷰, Q&A, 반품, 배송정보,
  **원산지 표기**
- 주문 제작 페이지
  - 사용자가 원하는 사진?이미지를 올릴 수 있게 만들자.
- 위로 버튼
- 폰트

# 웹 사이트 기획의 흐름

## 기획 단계
### 이 웹사이트는 왜 필요한가?
사이트의 존재의의는 아래의 모든 것을 관통한다. 존재의의는 이 사이트의 목적과도 연관이 있다.

### 누가 이용할 것인가?
목적이 정해졌다. 그럼 이제 특정 사용층을 정해두고 그들을 공략할 생각을 해야한다. 어떤 사람들이 이 사이트를 필요로할까? 라는 생각이 바로 나와야한다.

#### 그들은 이 사이트에서 무엇을 하나?
우리는 쇼핑몰을 만든다. 여러 상품을 노출시키고, 상품을 판매하는 것으로 사용자들에게 만족감을 주고 추후에 다시 이용할 수 있게끔 만드는 것이 목적이라고 할 수 있다. 사용자들은 쇼핑몰에서 상품을 찾아보고, 둘러보면서 마음에 드는 게 있으면 가져간다. 사용하는 사람들의 입장에서도 생각해봐야한다는 의미이다. 이를 유저시나리오라고 한다.

사용자 입장에서 생각하면 어떤 컨텐츠들이 있어야하고, 배치를 어떻게 하면 좋을지에 대한 힌트를 얻을 수 있다.

### 무엇을 보여줄 것인가?
타켓층이 정해졌다. 그럼 이제 그들에게 어떤 것을 보여줄 것인지에 대한 확실한 생각이 있어야한다.

#### 업계의 사이트들과 무엇이 다른가?
마케팅 요소가 있어야한다는 의미. 차별점이 있고 이를 어필해야 이용자가 '정착'한다. 이것을 생각하면서 자연스럽게 벤치마킹을 하게 된다.

### 사이트맵 구성
사이트맵이란 웹 사이트의 모든 페이지를 모아둔 것이다. 메뉴라고 생각하도 된다. 만들 웹 사이트에 어떤 페이지들이 있을지를 먼저 구상해봐야한다. 보통 1차 메뉴부터 2차 메뉴까지 있는 경우가 많고 3차 메뉴까지 있는 경우도 있다.

### 정보구조도(IA), 플로우차트 준비
컨텐츠도 정해졌고, 타켓도 정해졌다면 이를 구현하기 위해 어떠한 기능을 만들 것인지부터 시작해서 그 기능을 보여주기 위해 정보를 어떻게 담을 것인지, 그리고 그 정보의 흐름을 어떻게 구현할 것인지를 정하기 시작한다.

정보구조도는 두가지 유형이 있는데 웹 사이트가 어떤 페이지들을 갖고 있을지 트리구조로 도식화하는 유형과 페이지별로 어떤 정보를 주고, 어떤 역할을 하는지를 정리하는 유형이 있다. 그 정리된 기능들이 어떤 흐름으로 연계되어 흘러갈지를 도식화해서 정리해둔 것이 플로우차트이다. 순서도라고도 한다.

이 부분을 생략하면 상당히 곤란하겠지만, 적어도 메뉴구성은 필수적으로 되어있어야한다.

## 구현 단계
### 와이어프레임과 스토리보드
와이어프레임을 구성한 후에 정보구조도와 플로우차트를 참고해서 스토리보드를 형성한다. 와이어프레임은 실질적인 디자인을 하기 전에 각 페이지의 박스들이 어디에 위치할 것인가를 시뮬레이션하는 것이다. 스토리보드는 화면설계서이다. 페이지를 구성하는 각 박스들이 어떤 기능을 보이는지를 정리하는 것이다.

실질적인 개발 전에 최종적으로 만들어지는 기획 결과물이기 때문에 정보구조도와 플로우차트가 필요하다.

### 디자인(프로토타이핑)
디자인은 그저 예쁘게 보이기 위한 것이 아니기 때문에 배치를 왜 이렇게 했는지에 대한 '생각'이 있어야한다. 사용자들의 시각으로 그 흐름을 잘 생각해봐야한다. 페이지별로 디자인들이 일치해야하기 때문에 규칙을 잘 마련해두기도 해야한다. 예를들어, 색상이나 애니메이션 같은 것들은 일관성이 있어야하겠다.

### 최종구현
지금까지의 과정을 그대로 구현한다. 구현이 목적이기 때문에 과한 욕심을 부려서는 안되고 과하지 않고 구현할 수 있는 선에서 지금까지의 과정이 이루어져야지만 매끄러운 구현이 가능하다.